Devi convincerti di essere capace di qualsiasi cosa.Devi solo prendere una decisione e poi agire./!/-ElonMusk's Biography
"Mi piacciono molto i videogiochi, ma se anche ne progettassi di bellissimi, che influenza avrei sul mondo?"/!/-ElonMusk Biography
"Non sono un investitore. Mi piace creare tecnologie vere, che penso siano importanti per il futuro e utili in qualche modo"/!/-ElonMusk Biography
La sua avventura successiva avrebbe dovuto tenersi al passo con il rapido incremento della sua ambizione. Cercò quindi un settore in cui girassero molti soldi e che presentasse molte inefficienze che lui e Internet potevano sfruttare/!/-ElonMusk Biography
"Ho dovuto chiedermi: quali aspetti influenzano il funzionamento di un team? La risposta più ovvia è pensare che gli altri si comporteranno come te. Ma non è così. Anche se volessero comportarsi come te, non è detto che abbiano le stesse informazioni che hai in testa tu"/!/-ElonMusk Biography
La storia dimostra che, se sul momento gli obiettivi di Musk possono apparire assurdi, lui ci crede fermamente e, quando gli si lascia un tempo sufficiente, tende a realizzarli."Opera sempre sulla base di una concezione diversa della realtà rispetto a tutti noi"/!/-ElonMusk Biography
"Sono arrivato a un passo dalla morte", racconta."Ecco cos’ho imparato andando in vacanza: le vacanze uccidono."/!/-ElonMusk's Biography
"Non so bene perché dovrei voler parlare di eventi estremamente tristi. Non aiuta a prepararsi per il futuro. Se hai altri figli e altri impegni, crogiolarsi nella disperazione non fa bene a chi ti sta accanto"/!/-ElonMusk Biography
"Telefoni cellulari,frigoriferi, televisori a colori: non hanno iniziato con un prodotto di fascia bassa per il mercato di massa", spiegò Eberhard al giornale."Erano relativamente costosi, destinati a chi poteva permetterseli."/!/-ElonMusk Biography
Era raro che Tesla fermasse il lavoro per analizzare nel dettaglio una situazione. L’azienda sceglieva un piano d’attacco, e se falliva in qualcosa falliva in fretta e tentava subito un nuovo approccio/!/-ElonMusk Biography
"Elon si entusiasmò e disse che avremmo varato un programma intensivo di abbattimento dei costi", ricorda Popple."Tenne un discorso in cui disse che avremmo lavorato di sabato e di domenica e avremmo dormito sotto la scrivania finché l’auto non fosse pronta."/!/-ElonMusk Biography
"Si aspettava (Elon ndr) di fatturare dieci milioni di dollari al giorno di lì a dieci anni, e ogni giorno in cui procedevamo più lentamente verso gli obiettivi era un giorno in più che avremmo impiegato per guadagnare quei soldi."/!/-ElonMusk Biography
"A fine luglio (2008 ndr) Musk scoprì di avere soldi a malapena per arrivare alla fine dell’anno. SpaceX e Tesla avrebbero ben presto avuto bisogno di iniezioni di liquidità per retribuire i dipendenti, e non era chiaro da dove sarebbero provenuti quei soldi, dato che i mercati finanziari mondiali erano in crisi e molti investimenti erano in sospeso"/!/-ElonMusk Biography
Costruire in fretta e imparare in fretta era la filosofia di Elon/!/-ElonMusk's Biography
"L’obiettivo è trovare persone animate da vera passione.Anche se per mestiere scrivi software, devi sapere come funzionano le parti meccaniche"/!/-ElonMusk's Biography
Non gli importa tanto che la persona indovini la risposta, quanto piuttosto il modo in cui descrive il problema e l’approccio che adotta per risolverlo/!/-ElonMusk's Biography
Quindi, in generale credo sia utile avere una tabella di marcia in cui, sulla base di tutto ciò che sappiamo, si fissa una data X e si usa come punto di riferimento, ma calcolando che incontreremo tutta una serie di ostacoli inaspettati che ci faranno ritardare. Non vuol dire che abbiamo sbagliato a puntare a quella data fin dall’inizio, perché puntare a qualcos’altro avrebbe comportato un ritardo arbitrario/!/-ElonMusk's Biography
Perché vuoi tentare di promettere qualcosa che preveda dei margini di tempo. Ma per restare nella tabella di marcia che hai promesso all’esterno, devi avere una tabella interna più aggressiva di quella. E a volte non basta/!/-ElonMusk's Biography
Una persona che lavora sedici ore al giorno finisce per essere molto più efficiente di due persone che lavorano insieme per otto ore. L’individuo non deve indire riunioni, trovare un consenso o aggiornare altre persone sul progetto. Lavora e basta/!/-ElonMusk's Biography
Se le regole ti impediscono di fare progressi, devi opporti alle regole/!/-ElonMusk's Biography
Un ex dirigente di SpaceX ha descritto l’atmosfera che si respira in azienda come una macchina del moto perpetuo, alimentata da una strana miscela di insoddisfazione e ottimismo incrollabile/!/-ElonMusk's Biography
Mentre il proprietario dormiva, i tecnici di Tesla accedevano all’auto tramite la sua connessione Internet e installavano aggiornamenti del software. Quando il cliente prendeva l’auto al mattino e scopriva che era tornata a funzionare bene, aveva l’impressione che fosse stata riparata nottetempo da una squadra di folletti con poteri magici/!/-ElonMusk's Biography
Come spiega Craig Venter, uno dei primi proprietari di Model S e il celebre scienziato che per primo ha decodificato il DNA umano: "L’auto Tesla cambia radicalmente l’idea del mezzo di trasporto. È un computer su ruote."/!/-ElonMusk's Biography
Musk sfoderò tutto il suo carisma e convinse von Holzhausen che aveva una possibilità di cambiare il futuro dell’automobile, e che gli conveniva lasciare il suo impiego sicuro in una grande e affermata casa automobilistica per cogliere quell’occasione irripetibile. "Io ed Elon andammo a fare un giro sulla Roadster, e tutti ci guardavano», ricorda. «Potevo restare comodamente in Mazda per dieci anni oppure compiere un grande atto di fede. Tesla non aveva una storia, un passato. Immaginava prodotti in grado di cambiare il mondo. Chi non avrebbe voluto farne parte?"/!/-ElonMusk's Biography
"Un concessionario normale vuole venderti una macchina oggi stesso, per sbarazzarsi delle scorte che ha nel parcheggio", mi spiegò. "Qui invece l’obiettivo è instaurare una relazione con Tesla e i veicoli elettrici." Tesla voleva trasformare la Model S in qualcosa in più di una macchina, mi disse Blankenship. Idealmente doveva diventare un oggetto del desiderio, proprio come l’iPod e l’iPhone/!/-ElonMusk's Biography
La gravità di questo problema era stata tenuta nascosta a Musk, ma quando scoprì come stavano le cose agì prontamente nel suo stile classico: o tutto o niente. Sottrasse personale alle risorse umane, al design, alla progettazione, alla contabilità e a ogni altro reparto; ordinò a costoro di mettersi al telefono, chiamare le persone che nutrivano qualche riserva e chiudere i contratti/!/-ElonMusk's Biography
Ciò che Musk aveva fatto, e che le case rivali non avevano notato o a cui non sapevano opporsi, era stato trasformare Tesla in uno stile di vita. Non si limitava a vendere una macchina: vendeva un’immagine, la sensazione di entrare nel futuro, una relazione. Apple aveva fatto la stessa cosa decenni fa con il Mac e in seguito con l’iPod e l’iPhone. Anche chi non nutriva una venerazione religiosa per Apple veniva risucchiato nel suo universo quando comprava l’hardware e scaricava software come iTunes/!/-ElonMusk's Biography
L’approccio centrato sull’auto come stile di vita è testimoniato dal fatto che Tesla non associa i suoi veicoli all’anno di produzione. Tesla non parla di «auto del 2014» o «auto del 2015», e non annuncia svendite dicendo: "Tutte le 2014 in magazzino devono sparire per fare spazio alle nuove." In ogni momento produce la Model S migliore di cui sia capace, ed è quella che il cliente riceve. Non sviluppa una serie di nuove funzionalità nel corso dell’anno per poi inserirle tutte insieme in un nuovo modello: le aggiunge una per una alla linea di produzione man mano che sono pronte. Alcuni clienti potranno rammaricarsi di essersi lasciati sfuggire una certa funzionalità, ma Tesla riesce a implementare gran parte degli aggiornamenti sotto forma di software che viene inviato a tutte le auto, riservando sorprese piacevoli ai clienti/!/-ElonMusk's Biography
A distinguere Tesla dalla concorrenza è stata la volontà di rincorrere la sua visione senza compromessi: un impegno radicale per raggiungere gli obiettivi fissati da Musk/!/-ElonMusk's Biography
"Va in Tesla (Elon ndr) quasi tutti i sabati e le domeniche e vuole che tutti lo vedano e sappiano dove trovarlo. In questo modo può telefonare ai fornitori per comunicare loro che è venuto al lavoro di domenica e si aspetta che ci vadano anche loro."/!/-ElonMusk's Biography
Sono state intentate una manciata di cause legali contro Tesla, in cui i concessionari affermano che l’azienda non dovrebbe poter vendere direttamente le auto. Ma anche negli Stati che hanno vietato l’apertura dei negozi Tesla i potenziali clienti possono solitamente richiedere una guida di prova: qualcuno di Tesla va da loro con un veicolo. "A volte è necessario farsi avanti e fronteggiare un attacco", commenta Musk. "Nel lungo periodo i negozi non saranno importanti. La vera crescita avverrà con il passaparola. I negozi sono come un seme di viralità che mette in moto le cose."/!/-ElonMusk's Biography
Inoltre, SolarCity è un elemento cruciale di quella che potremmo chiamare la «teoria del campo unificato di Musk». Le sue aziende sono interconnesse nel breve e nel lungo periodo. Tesla produce gruppi batteria che SolarCity può poi vendere ai clienti finali. SolarCity fornisce i pannelli solari alle stazioni di ricarica Tesla, permettendo a queste ultime di offrire ai clienti la ricarica gratuita. I nuovi acquirenti di Model S scelgono spesso di convertirsi allo «stile di vita Musk» e installano pannelli solari sul tetto di casa/!/-ElonMusk's Biography
"Mi sento un po’ come mia nonna, che ha vissuto momenti molto difficili durante la Depressione. Sono esperienze che ti restano dentro a lungo, forse per sempre. Quindi ora mi sento sereno, ma ho ancora una vocetta nella testa che mi avverte che potrebbe finire tutto da un giorno all’altro. Anche in tarda età, quando sapeva per certo che non avrebbe più fatto la fame, mia nonna ha sempre avuto un rapporto strano con il cibo. Con Tesla ho deciso di raccogliere una cifra altissima per premunirmi nel caso dovesse accadere qualcosa di terribile."/!/-ElonMusk's Biography
"… come la battaglia di Gallipoli. Devi assicurarti di lanciare l’attacco subito dopo il bombardamento. Non puoi startene seduto lì a girarti i pollici per due ore, altrimenti i Turchi faranno in tempo a rifugiarsi nelle trincee. Il tempismo è cruciale. Dobbiamo fare tutto il possibile per ridurre al minimo i rischi legati alle tempistiche."/!/-ElonMusk's Biography
Per il primo anno di vita dell’iPhone, i rivali di Apple non hanno fatto altro che criticarlo; quando poi l’iPhone si è dimostrato un successo commerciale, i competitor hanno dovuto lanciarsi all’inseguimento. Anche con il dispositivo in mano, aziende come HTC e Samsung hanno impiegato anni a produrre qualcosa di paragonabile/!/-ElonMusk's Biography
"Se costasse un miliardo di dollari a persona, sarebbe impossibile fondare una colonia. Intorno al milione o al mezzo milione a persona, invece, mi sembra molto probabile che possa nascere una colonia marziana autosufficiente. Ci sarà un numero sufficiente di persone interessate, che venderanno tutto ciò che possiedono sulla Terra e si trasferiranno lassù. Non si tratta di turismo; è come quando la gente immigrava in America ai tempi del Nuovo Mondo. Ti trasferisci, trovi lavoro, ti rifai una vita."/!/-ElonMusk's Biography
Nel suo libro successivo, La media non conta più, Cowen prevede un preoccupante futuro in cui si è creato un divario enorme tra ricchi e poveri. In quello scenario, i grandi progressi dell’intelligenza artificiale condurranno all’eliminazione di molti mestieri che oggi danno lavoro a tante persone. A prosperare in quel nuovo ambiente saranno persone molto intelligenti e capaci di lavorare in sintonia con le macchine/!/-ElonMusk's Biography
Gli smartphone erano rivoluzionari perché permettevano all’hardware, al software e ai servizi di lavorare all’unisono/!/-ElonMusk's Biography
"Diventa anche un vantaggio competitivo: perché lavorare per un appaltatore della difesa, quando puoi lavorare per un uomo che vuole andare su Marte e sposterà mari e monti per riuscirci? Si può inquadrare un problema in modo tale che la soluzione sia anche un buon affare."/!/-ElonMusk's Biography
"Elon sostiene che bisogna sempre partire dai principi primi di un problema. Quali leggi della fisica ci sono sotto? Quanto tempo ci vorrà? Quanto costerà? Come posso farlo costare di meno? Arriva un momento, in ingegneria e in fisica, in cui devi formulare giudizi su cosa. Elon lo sa, diversamente da molte altre persone, e inoltre conosce il business, le aziende, la leadership e le questioni legate al governo."/!/-ElonMusk's Biography
(ndr parla Page)"Gli ingegneri affrontano un campo di studi molto ristretto. Quando riusciamo a considerare tutte queste discipline nel loro insieme (formazione alla leadership, gestione d’impresa, sapere come gestire un’azienda, organizzare il lavoro, raccogliere fondi), iniziamo a ragionare in modo diverso e riusciamo a immaginare traguardi più lontani e come raggiungerli. Penso che siano competenze molto importanti per il futuro. È così che si crea il progresso."/!/-ElonMusk's Biography
"La mia battaglia più grande è limitare l’uso dei videogame, perché loro vorrebbero giocarci tutto il giorno. La regola è che devono dedicare più tempo alla lettura che ai videogiochi"/!/-ElonMusk's Biography
